Ahh... eğer o malikaneyi arıyorsanız...
bu tepeden yukarı çıkmaya devam edin.
Anladım. Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Güller...
Neredeyse Uyuyan Güzel'in şatosu gibi görünüyor.
Adım Anna... Anna Liebert.
İyi şanslar, Bay Dedektif.
Eğer size bir şey olsaydı...
Bunu düşündüğümde...
Ben...
Annenizin hissettiği gibi hissediyorum, yani...
Anna...
Rüya mı görüyordun...
Dedektif Suk?
Evet...
Sen...
Lunge.
Alman BKA'dan bir müfettiş.
BKA?
Evet.
Kalkmana gerek yok.
Seni tutuklamaya falan gelmedim.
Burası oldukça güzel bir hastane odası.
Eski Çekoslovak gizli polisi...
Bağlantılı oldukları tüm hastaneleri takip ettim...
ve sonunda buraya ulaştım.
Böyle bir muamele görmen...
Eski Çekoslovak gizli polisinden...
Onlar için önemli biri olmalısın.
Hayır, ben sadece...
Zaten neler olduğunu biliyorum.
Müfettiş Zeman'ın gizli polisle bağlantısını ve acımasız ölümünü biliyorum.
Prag polis şefi ve iki memur zehirlenerek öldürüldü.
Seni takip etmek için gönderilen iki ajan...
vurularak öldürülmüş halde bulundu.
Ve tüm bu olaylarda baş şüphelisi sensin.
Karşındaki tüm deliller göz önüne alındığında...
suçlu sensin.
Değilim!
Ben hiçbir şey yapmadım!
O halde katil, Zeman Müfettiş ile öldürülmeden önceki gün...
konuşan uzun boylu, zayıf adam Grimmer mi?
Grimmer Bey de değil!
O böyle bir şey yapmaz.
Öyleyse katil kim?
Biliyorsun, değil mi?
Katilin kim olduğunu biliyorsun, değil mi?
N-Neden bahsediyorsunuz?
Bilseydim, bu durumda olmazdım.
Bu kadar insan tarafından aldatılmak...
suçun üstüne atılmak...
hatta polisten kaçmak zorunda kalmak...
Artık yeter!
Bir daha ihanete uğramak istemiyorum!
Sen bir dedektifsin, değil mi?
Eğer dedektifsen...
o zaman durumu sakin bir şekilde analiz etmelisin.
Acı verici olsa bile...
gerçeği sakince ortaya çıkarmalısın.
Artık ihanete uğramak istemiyorsan...
en az şüphe etmek istediğin kişiden şüphelenmeye başla.
Ona görünme iznini kim verdi?
Patronunla görüşmek istiyorum.
Ona Gül Köşkü hakkında konuşmak istediğimi söyle.
Benimle görüşmek isteyecektir.
Gül Köşkü
Alman BKA'dan Müfettiş Lunge.
Geçmişinizi ve kişisel tarihinizi biliyorum.
Eski rejimden beri hakkınızda söylentiler de duydum...
Albay Ranke.
Ve şimdi fiilen eski Çekoslovak gizli polisinin başındasınız.
Bu kadar büyük bir örgütü bugünlerde kontrol etmek oldukça zor olmalı.
Endişeniz için teşekkür ederim.
Bu kadar uzun bir tatil yapabilmenize gıpta ediyorum.
İki yıl önce, Alman Demokrat Partisi adayı...
Senatör Borzmann'ın sekreteri, sizin titiz soruşturmanız yüzünden intihar etti.
Yaptıklarında biraz daha akıllı olmalısın.
Asıl aptal sensin.
Yüzeyde meşru göründüğünüz sürece...
Bu ülkeyi gizlice yönetebilirdin...
ve gölgelerin arkasından başkan gibi davranabilirdin.
Ama şimdi, korkmuş vatandaşlar seni olduğun gibi görüyor.
Anlıyorum.
Akıllı birisin.
Peki, senin gibi akıllı bir adamın benden ne istiyor?
Şey, bildiğin gibi, bu uzun tatili sadece keyif için yapmıyorum...
Arayış içindeydim...
gerçek terörün varlığını bulmak için.
Yarattığın illüzyon...
şeytanın ta kendisini doğurmuş olabilir.
Yani bu Kırmızı Gül Köşkü ile mi ilgili?
Köşkü bulmadan önce epey araştırma yapmam gerekti...
çünkü yazarın bir sürü takma adı var.
"İsmi Olmayan Canavar."
Emil Scherbe tarafından.
Adres, Prag'da eski bir binadaki ofis.
Şu anda başka bir şirket orayı kiralıyor.
Klaus Poppe'nin adresi şehrin dışındaki eski bir çiftlik evi olarak yazıyordu.
Yıkılmıştı.
Jakov Vyrobek'in adresi de sadece kiralık bir ofisti.
Ve...
onu bulabildin mi?
Franz Bonaparta'yı?
O köşk nedir?
Ve Franz Bonaparta kimdir?
Onunla ilgili yaptığım her araştırma sonuçsuz kaldı.
Bu demek oluyor ki senin koruman altında olmalı.
Eski bir Çekoslovakya gizli polis memuru.
Ne istiyorsun?
Bildiklerini bilmek istiyorum.
Ben bir şey bilmiyorum.
Sadece şu var ki...
Sadece şu var ki...?
Bilerek unutmaya çalışıyordum...
o köşkün hiç var olduğunu.
Bu yüzden hiçbir şey yapmadım...
ve hâlâ orada, dokunulmamış halde.
O köşkte...
tutulan tüm siyasi mahkumlar ve araştırmacılar bir gün ortadan kayboldular.
İşte hikaye bu.
Şu duvarın amacı ne?
Duvar mı?
Birkaç gün önce malikanenin içindeydim.
Orada yakın zamanda başka birinin bulunduğuna dair
hiçbir iz yoktu.
Tamamen terk edilmişti.
Ama...
ikinci kattaki kuzey duvarı...
bir şeyi saklamak ister gibi oldukça aceleye getirilerek yapılmıştı.
O duvarı yıkabilir miyim?
Neden korkuyorsunuz, Albay Ranke?
Ölebilirsiniz.
Eğer daha fazla yaklaşırsak...
gerçek dehşetle yüz yüze gelebiliriz!
Franz Bonaparta...?
Nostaljik bir isim.
Kahvenize krema ve şeker ister misiniz?
Hayır, sade olsun.
Ne oldu?
Hiç...
Sadece Franz Bonaparta hayranının buraya gelmesi şaşırtıcı...
Adresinizi Moravia Yayıncılık'tan aldım...
Bay Sovak, siz Bonaparta'nın hala yazı yazdığı dönemde editörüydünüz, değil mi?
Evet.
Ama sadece Klaus Poppe takma adını kullandığı dönemde editörüydüm.
Bana nasıl biri olduğunu anlatır mısınız?
Franz Bonaparta mı?
İş görüşmelerini bu evde yapardı.
Evet...
tam şu sandalyede otururdu, aynen böyle.
Sık sık bahçede kızımla oynardı.
O zamanlar, kızım oldukça tuhaf bir şey söylemişti...
"O adam korkutucu."
Kızım o zamanlar daha küçüktü, şimdi muhtemelen hiçbir şey hatırlamıyordur.
O zamanlar hükümetle mi çalışıyordu?
Muhtemelen.
Öyle olduğunu varsayarak onunla ilişki kurdum.
Ancak, tavırları, konuşma tarzı...
giydiği kıyafetler, eski rejimdeki diğer hükümet önemlilerinden farklıydı.
Ve bir nezaket ve zarafet sahibiydi...
Bonaparta'nın psikoloji alanında yüksek lisansı vardı
ve aktif olarak psikologluk yapıyordu.
Aynı zamanda tıp doktoruydu.
Uzmanlık alanı beyin cerrahisiydi.
A... Anlıyorum...
Onu son görüşüm... bir bakayım...
Sanırım 81 ya da 82 yazıydı.
Evet, bir gün aniden evime çıkagelmişti...
yeni bir hikâyeyle...
Biraz dinlenmiş görünüyordu.
Yeni bir hikâye...
Ne tür bir hikâyeydi?
Bir canavarın aşık olma hikâyesi.
Ama "Güzel ve Çirkin" ile "Uyuyan Güzel"in karışımı gibiydi.
Ben reddettim.
Sonra, ayrılmadan hemen önce kapıda...
dönüp şunu söyledi: "Peki ya bu?"
"Asla Açılmaması Gereken Kapı."
Ben de ona sordum...
"Yani, kapının ardında cenneti mi buluyorsun..."
"yoksa zamanını bekleyen bir canavarı mı?"
O da dedi ki...
"Kapı asla açılmaması gerektiğine göre, hikâye yok..."
Güldü ve gitti.
Onu son görüşüm buydu.
Peki, Bonaparta hakkında bir şey öğrenebildiniz mi?
Hayır, pek değil...
Bay Grimmer, neden buradasınız?
Sadece ne güzel bir gün olduğunu düşünüyordum.
Evet.
Biliyordum!
Ah, polis mi?
Ben Sovak, Svejk Mahallesi'nde yaşıyorum.
Az önce bana gelen adam...
Görünüşe göre...
Almanya'daki bir dizi cinayet için aranıyormuş.
Evet, Japon... Dr. Tenma adında bir beyin cerrahı.
Etanol...
Bu oda antiseptik kokuyor.
Ölü...
Kaç tane...
Burada kaç kişi öldü?
On...
Yirmi...
Hayır, daha fazlası...
Şu kadın...
Skeç defterindeki kadın.
İkizlerin annesi mi o?
Acele etmezsek, büyük çocuklar futbol sahasını kapacak.
Hadi, Milos!
E-Evet.
Hücum!
Lanet olsun! Geri çekilin!
Kale bomboş!
Hayır... gol atacak!
Hey, Milos!
İyi misin, Milos?!
Dayan, Milos.
İyi savunma, Milos!
Güzel top çıkardın!
Bir gol kurtardın!
Gülüşünden anlaşılıyor...
artık iyi olmalı...
Değil mi, Dr. Tenma?
Evet.
Bay Grimmer...
Milos ve diğer çocukları görmeyecek misiniz?
Artık neden futbolda kötü olduğumu anlıyorum.
Takım çalışmasıyla ilgili.
Komiser Jan Suk'a şimdi ne olacak?
Bu davada baş şüpheli o.
Sosyal olarak karalisteye alınmakla aynı şey.
Teslim olsa bile...
suçsuzluğunu nasıl kanıtlayabiliriz?
Sarışın kızın suç mahallinden
ayrıldığını nasıl gösterebiliriz?
Suk da sizin gibi zor durumda olmalı.
Ancak, bir şey var...
Hoşça kalın, Dr. Tenma.
Ha?
Bu dava hakkında...
tüm detayları bilen tek bir kişi var.
Benim.
Ne düşünüyorsun?
Bunu polise teslim edersem...
Bu da ne?!
Seri katilden bir mektup.
Sadece katilin bilebileceği detaylar...
ikna edici bir itiraf olur, değil mi?
Ama bunu polise gönderirsen, sen...
Grimmer sen farkına bile varmadan Almanya'ya döndü.
Polis onu yakalamaya çalışsa da, Grimmer
onlardan kaçabilecek yeteneğe sahip.
Çünkü eskiden seçkin bir ajandı.
Ama sen hayatının sonuna kadar bir şüpheli olacaksın,
ve sürekli kaçmak zorunda kalacaksın...
Sorun değil.
Çünkü Grimmer adında biri
zaten hiç var olmadı.
Birisi ona sadece kolaylık olsun diye bu ismi vermişti.
Grimmer hayatının sonuna kadar şüpheli olsa bile...
sorun olmaz.
Öyle bir şey işte...
Dr. Tenma, verdiğim karar hakkında ne düşünüyorsun?
Ahh... boşver.
Unut gitsin.
Şimdi Gül Köşkü'ne gidiyorsun, değil mi?
E-Evet.
Sonunda hedefine yaklaşıyor olabilirsin, ha?
Ben... Bilmiyorum...
Sana dikkatli ol dememin
bir faydası olmayacak, değil mi?
Sadece...
ölme.
Bay Grimmer...
Çek sınırını geçerken yaptığımız
o söz...
Tekrar görüşürsek bir piknik daha yapacağımıza dair.
Gökkuşağı alabalığı tutmak,
muhteşem manzara eşliğinde...
iyi şarapla iyi peynirin tadını çıkarmak...
Bunu tekrar yapacağız!
Bundan sonra hep o sesten korkarak yaşayacağım.
Onu geri ver!
Ah! Acıyor!
Acıyor!
Ne oldu?
Bir bakayım.
Ah!
Sadece küçük bir çizik.
Üzerine antiseptik süreceğim.
A-Ah!
Erkek adam ol, dayan.
İşte.
Güçlü bir çocuksun.
Kenzo Tenma, sanırım?
Biz polisiz.
Bizimle gelmenizi rica ediyoruz...
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... Uyum diyarına...
Eve dön... Saflık diyarına...
Canavarın Aşk Mektubu